Hi, everyone in the Ubuntu community.
Hai semuanya di Komunitas Ubuntu.
First of all, I am very grateful to UbuCon ASIA
Pertama-tama, saya berterima kasih kepada UbuCon ASIA
for providing this opportunity for me to communicate with everyone
Yang telah memberikan kesempatan ini kepada saya untuk berkomunikasi dengan semuanya.
Today I want to share with you
Hari ini saya akan membagikan kepada kalian,
all the efforts that the openEuler community has made in the open source compliance area.
Semua usaha yang telah dibuat oleh komunitas openEuler pada area kepatuhan open-source.
I hope that I can collide spark with everyone more.
Saya berharap bahwa saya bisa memercikkan ilmu saya kepada semua orang di sini.
OpenEuler community was born at the end of 2019
Komunitas OpenEuler berdiri pada akhir tahun 2019
and is currently the largest,
dan saat ini adalah komunitas open-source yang paling besar,
most active and transparent operating system open source community in China.
yang paling aktif dan transparan di Tiongkok.
.A total of three releases have been issued since the first version was released in March 2020,
.Sebanyak tiga rilis telah dikeluarkan sejak versi pertama dirilis pada Maret 2020,
and more than 6,000 community contributors have participated in.
dan lebih dari 6000 kontributor di komunitas telah berpartisipasi.
Kylin software I work for
Perangkat lunak Kylin yang saya kerjakan
is the second largest contributor to the OpenEuler community.
adalah kontribusi terbesar kedua terhadap OpenEuler community.
Open source compliance is a very big topic,
Kepatuhan sumber terbuka (open source) adalah topik yang sangat besar,
including but not limited to copyright and license compliance
termasuk tapi tidak terbatas pada copyright dan kepatuhan lisensi
patent compliance, export control compliance,
kepatuhan terhadap paten, kepatuhan terhadap kontrol ekspor
GDPR compliance, trade secret compliance
kepatuhan GDPR, kepatuhan rahasia dagang
and trademark compliance, etc.
dan kepatuhan merk dagang, dan lain-lain.
open source compliance is also a breakthrough to encourage developers
kepatuhan open source juga merupakan terobosan bagi para pengembang
to understand the open source culture and join the open source community.
untuk memahami budaya open source dan bergabung dengan komunitas open source.
OpenEuler community has placed great emphasis on open source compliance since its creation
Komunitas OpenEuler telah menempatkan perhatian lebih kepada kepatuhan open source sejak penciptaannya.
With the rapid development of the community,
Dengan pengembangan yang cepat terhadap komunitas tersebut,
a special compliance sig was established in January 2021.
sebuah tanda kepatuhan khusus didirikan pada Januari 2021.
The main work content includes
Konten pekerjaan utama meliputi
research and science popularization in compliance-related fields,
penelitian dan mempopulerkan ilmu pengetahuan di bidang terkait kepatuhan,
analysis and answers to community compliance problems,
analisis dan jawaban atas masalah kepatuhan komunitas,
and development and maintenance of the access control system when submitting community contributions.
dan pengembangan dan pemeliharaan sistem kontrol akses saat mengirimkan kontribusi komunitas.
response to the most core license recognition management work in the open source community governance work,
tanggapan terhadap pekerjaan manajemen pengakuan lisensi paling inti dalam pekerjaan tata kelola komunitas sumber terbuka,
the compliance sig has designed and planned a complete set of compliance tool chains,
tanda kepatuhan telah merancang dan merencanakan satu set lengkap rantai alat kepatuhan,
and is now steadily advancing the implementation according to the roadmap.
dan sekarang terus memajukan implementasi sesuai dengan peta rancangan.
Combining the specific functions of the various link tools,
Menggabungkan fungsi spesifik dari berbagai alat tautan,
the compliant sig partners named them after the names of famous people in the ancient Chinese Three Kingdoms period.
mitra penandatangan patuh tersebut menamai mereka setelah nama orang-orang terkenal di periode Tiga Kerajaan Tiongkok kuno (3 Kingdoms).
Every fan of the Three Kingdoms will smile when they hear their names.
Setiap penggemar Three Kingdoms akan tersenyum ketika mendengar nama mereka.
Next, I will explain the complete operation process of the entire tool chain for everyone.
Selanjutnya, saya akan menjelaskan proses operasi lengkap dari seluruh rangkaian alat untuk semua orang.
When the community receives a new pr,
Ketika komunitas menerima pr baru,
we first ask the Cao Chong tool to classify the submitted content into code or non-code
pertama-tama kami meminta alat Cao Chong untuk mengklasifikasikan konten yang dikirimkan ke dalam kode atau non-kode
such as documents, multimedia， rich text, etc.
seperti dokumen, multimedia, rich text, dll.
Text documents can be directly scanned for their license information,
Dokumen teks dapat langsung dipindai untuk informasi lisensinya,
while code types need to be used Huatuo Code Kinship Analysis tool analyzes its kinship
sementara file berjenis code perlu digunakan alat Analisis relasi Kode Huatuo menganalisis relasinya
and scans for fragment references of existing open source software source codes.
dan memindai referensi fragmen dari kode sumber perangkat lunak sumber terbuka yang ada.
.If there is a reference, confirm whether it complies with the corresponding license.
.Jika ada referensi, konfirmasikan apakah itu sesuai dengan lisensi yang sesuai.
If there is no license, manual judgment is required to determine whether there is plagiarism.
Jika tidak ada lisensi, penilaian manual diperlukan untuk menentukan apakah ada plagiarisme.
Because of the severe conditions of this stage,
Karena kondisi yang parah dari tahap ini,
the tool was named Zhang Fei, a man who is the gateway, ten thousand men cannot open.
sebuah alat yang bernama Zhang Fei, seorang pria yang merupakan penjaga gerbang, sepuluh ribu pria tidak dapat membukanya.
After Zhang Fei Gatekeeper access control is passed,
Setelah kontrol akses Penjaga Gerbang Zhang Fei dilewati,
a standard license text comparison is required to confirm
perbandingan teks lisensi standar diperlukan untuk mengonfirmasi
that it is the standard version of the license text or a variant license modified by the developer.
bahwa itu adalah versi standar dari teks lisensi atau lisensi varian yang dimodifikasi oleh pengembang. 0:02:55.510,0:02:58.520 Untuk semua lisensi yang terlibat dalam proyek,
uniformly check the SPDX standard format,
periksa secara seragam format standar SPDX,
and then confirm whether each license has passed the OSI or FSF certification.
dan kemudian konfirmasikan apakah setiap lisensi telah lulus sertifikasi OSI atau FSF.
.If it is not OSI or FSF certified license,
.Jika bukan lisensi bersertifikat OSI atau FSF,
a community decision is required.
diperlukan keputusan komunitas.
whether to agree to the merge.
apakah akan menyetujui penggabungan.
Next, the Diao Chan system will determine whether the labels of different licenses are compatible or conflicting.
Selanjutnya, sistem Diao Chan akan menentukan apakah label dari lisensi yang berbeda kompatibel atau bertentangan.
the compliance risk analysis report of the entire project is formed
laporan analisis risiko kepatuhan dari seluruh proyek terbentuk
and output to the SBOM risk warning board and archived.
dan output ke papan peringatan risiko SBOM dan diarsipkan.
Developers and reviewers can check the compliance risk summary of the entire project through the SBOM risk pre-warning board
Pengembang dan peninjau dapat memeriksa ringkasan risiko kepatuhan dari seluruh proyek melalui papan peringatan risiko SBOM
and at the same time can open a detailed examination of the project’s explicit and implicit dependencies,
dan pada saat yang sama dapat membuka pemeriksaan rinci dari dependensi eksplisit dan implisit proyek, 0:03:43.572,0:03:47.582 dan konfirmasikan apakah penghilangan itu ada dalam lisensi mendadak.
.The name of the Diao Chan system Diao Chan is one of the four great beauties in ancient China.
.Nama sistem Diao Chan Diao Chan adalah salah satu dari empat kecantikan besar di Tiongkok kuno.
With a friendly human-computer interface, the system summarizes boring legal texts into three types of
Dengan antarmuka manusia-komputer yang ramah, sistem merangkum teks hukum yang membosankan menjadi tiga jenis:
labels for rights, obligations and restrictions for users to quickly identify and understand various common licenses.
label untuk hak, kewajiban, dan batasan bagi pengguna untuk mengidentifikasi dan memahami berbagai lisensi umum dengan cepat.
The Diao Chan system also provides an API interface for the access control system or a third party to use.
Sistem Diao Chan juga menyediakan antarmuka API untuk digunakan oleh sistem kontrol akses atau pihak ketiga.
Developers can use the GraphQL API provided by the Diao Chan system to conveniently confirm the interface information.
Pengembang dapat menggunakan GraphQL API yang disediakan oleh sistem Diao Chan untuk mengonfirmasi informasi antarmuka dengan mudah
At present, we have mainly completed the development of the Diaochan system and Huatuo tools.
Saat ini, utamanya kami telah menyelesaikan pengembangan sistem Diaochan dan alat Huatuo.
Zhangfei Gatekeeper has also been put into trial operation,
Penjaga Gerbang Zhangfei juga telah dimasukkan ke dalam operasi percobaan,
and there are still many tasks waiting for us.
dan masih banyak tugas yang menunggu kita.
The current entire compliance tool chain considers common problems in license compliance work,
Seluruh rantai alat kepatuhan saat ini mempertimbangkan masalah umum dalam pekerjaan kepatuhan lisensi,
such as  whether to declare a license,
seperti apakah akan mendeklarasikan lisensi,
whether the license text is standard,
apakah teks lisensi standar,
and whether the license used has been certified by OSI or FSF,
dan apakah lisensi yang digunakan telah disertifikasi oleh OSI atau FSF,
is the license in the project fully compatible
apakah lisensi dalam proyek ini sepenuhnya kompatibel
there is still a huge room for improvement
masih ada ruang besar untuk perbaikan
I hope that friends in the Ubuntu community will share your valuable opinions with us.
Saya berharap teman-teman di komunitas Ubuntu akan berbagi pendapat Anda yang berharga dengan kami. 0:04:58.604,0:05:01.514 Terima kasih semuanya, sampai jumpa!